Món ngon mỗi ngày: Trứng hấp hàu rong biển thơm ngon, mọng nước, béo ngọt tự nhiên.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Món ăn này thì có ba thành phần rất là tinh túy là hàu sữa nè, chúng ta có trứng nè và rong biển nữa.
Nghe thôi là đã thấy ngon rồi, chưa cần biết chế biến ra làm sao.
Trứng là nguồn cung cấp chất đạm nè, còn hàu thì Minh Tuấn biết được gì không?
Thành phần nổi bật nhất khi nhắc đến hàu thì chúng ta phải nói là kẽm, tốt cho sức khỏe của nam giới đúng không?
Ngoài ra nữa thì hàu có chứa axit béo Omega-3, đây là một chất béo không bão hòa rất là tốt cho sức khỏe.
Nên là thực sự ngày hôm nay sự kết hợp lại tất cả các thành phần này thì là một món ăn vô cùng dinh dưỡng nhưng lại cực kỳ ngon miệng cho mọi người.
Thì đầu tiên chúng ta sẽ cắt hàu đôi, nấm kim châm mình sẽ cắt khúc luôn trộn vô trứng.
Cà rốt này thì cắt miếng mỏng hay là mình sẽ cắt mỏng thôi.
Tiếp theo thì cái rong biển này chúng ta sẽ cắt khúc nhỏ lại một tí xíu, là mình cũng không được nhỏ quá, vẫn có thể cắn được miếng rong biển, cảm nhận được hương vị rong biển bên trong đúng không?
Tiếp theo chúng ta sẽ đập trứng ra tô.
Ở đây thì Tuấn thấy là Minh đang dùng khoảng sáu quả trứng đúng không?
Đúng rồi, chúng ta sẽ đánh tan cái phần trứng này lên, sau đó thì mình sẽ lọc lại hết cái phần trứng này để trứng mịn và mượt hơn.
Đúng rồi, chừa riêng khoảng một quả trứng.
Chúng ta sẽ cho hết nấm kim châm vào trong đây luôn và rong biển nữa, cho thêm vào đây nửa muỗng cà phê gừng băm nhỏ, hai muỗng canh sốt mayonnaise Ajinomoto vị ngọt dịu.
Chúng ta sẽ kết hợp sốt mayonnaise Ajinomoto vị ngọt dịu vào trong trứng hấp giúp cho trứng mềm xốp và không bị khô nha.
Một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto, nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Sau đó chúng ta sẽ trộn đều nó lên.
Chúng ta sẽ bắc lên một cái nồi nước nha.
Nước chúng ta đã sôi rồi, chúng ta sẽ tận dụng cái nước này luôn để trụng hàu trước.
Cà rốt thì nó sẽ lâu chín hơn, trụng trước cho nó chín trước.
Cho hết cái phần hàu này vào trong đây trụng sơ và nhanh tay nha Minh Tuấn.
Đúng rồi, để cho cái phần hàu này nó không được quá chín vì tí mình sẽ còn cái bước hấp nữa.
Rồi mình sẽ vớt cái đồ này ra rồi và bây giờ chúng ta sẽ ướp hàu nha: cho nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto vào trong đây, nửa muỗng cà phê gừng băm nhỏ và nửa muỗng canh tiêu xanh, cay thơm thơm và một cái mùi rất là hấp dẫn.
Rồi chúng ta sẽ trộn, rồi chúng ta sẽ trộn đều nhẹ tay một tí xíu.
Bây giờ chúng ta sẽ phết một cái lớp dầu mè vào trong cái đĩa này.
Chúng ta tráng một lớp dầu mè lên đĩa giúp tăng mùi thơm và cũng như chống dính cho đĩa nha.
Xong rồi chúng ta sẽ cho hết cái phần nhân trứng này vào.
Tiếp theo thì nhờ Minh Tuấn mở giúp Minh cái nắp nha.
Ôi, mấy cái chuyện khó này Tuấn sẵn sàng giúp.
Rồi chúng ta sẽ hấp cái phần trứng này trong vòng 8 phút là được nha.
Trong thời gian đó thì bây giờ mình sẽ pha nước sốt ha.
Đúng rồi, cho một muỗng canh đường vào trong đây cùng hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh nước chanh.
Chúng ta sẽ cho hết gừng băm còn lại, chút ớt, trộn đều tất cả các nguyên liệu này lại.
Và bây giờ 8 phút đã trôi qua rồi.
Chúng ta sẽ xếp cái phần thanh cua xung quanh, quá đẹp.
Tiếp theo là phần cà rốt nè, mình sẽ xếp xen kẽ giữa thanh cua và cà rốt.
Là tới cái phần hấp dẫn nhất nè Minh Tuấn, đó chúng ta sẽ cho nhiều hơn một miếng nữa được không?
Được thì Minh cho thêm đây cái phần trứng chúng ta chế lúc nãy nè.
Bây giờ chúng ta sẽ tráng hết vô lên trên mặt trứng.
Chúng ta cho vào hai lần giúp tăng độ kết dính cho phần nhân trên mặt nó nha.
Cho hết cái phần đậu hũ hàu này và bây giờ chúng ta sẽ hấp thêm trong vòng 2 phút nữa là được.
Thời gian đã điểm, quá đẹp!
Và để làm món ăn cần một chút khéo léo để nấu chuẩn và ăn thì rất là lành, rất tốt cho sức khỏe này, ngay bây giờ một mã QR đang hiển thị trên màn hình để tất cả các bạn có thể quét để chúng ta ngay lập tức có công thức nấu ăn rồi.
Món ăn của chúng ta đã hoàn thành rồi đó Minh Tuấn, đó chỉ cần lấy ra thôi là món ăn mình đã hoàn chỉnh luôn không cần phải trang trí gì thêm.
Để hoàn chỉnh bữa ăn, chúng ta có thể kết hợp cái món canh gà nấm mỡ nha.
Trứng hấp chín vàng cùng với màu đỏ của cà rốt và thanh cua, mềm suốt, hàu béo mọng thơm, một kết hợp siêu lạ ngon khó quên.
Thế giới ẩm thực mang đến rất nhiều những bất ngờ, chỉ cần chúng ta biến tấu một chút những nguyên liệu quen thuộc là ngay lập tức tạo ra món ăn mới hấp dẫn và đẹp mắt.
Hãy nhớ ba kênh để chúng ta có thể truy cập là YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày, chúng ta sẽ tìm được công thức của món ăn này và nhiều món ăn khác nữa.
Hãy cùng khám phá nhé!